Di annas revisi harakat
#3 kurang tasydid
#15 kurang tasydid
audio di dzikir pagi/petang
audio di doa anak
audio di doa pilihan
doa setelah makan

penyesuaian 360px


Kenapa ada volu baru ? Padahal udah ditutup
Mau sampe kapan kaya gitu ?
Gua minta case kaya gini terakhir di mission 8, karena menurut gua ini  cara yang gak bener karena elu ngeliat volu dari isi dompet. 

dan itu bisa ngurangin trust mr.

nanti ada yang bilang, kalo mao jadi volu mr kudu banyak duit, kudu punya orang dalem, kudu kenal h, r, z

kalo misal ada donatur yang mau ikut itu cukup di mention duluan, gausah pake orang dalem. 